# Общий синтаксис команды docker run:
* Команда docker run используется для запуска контейнеров из образов Docker. 
## Общий синтаксис команды docker run:
```
docker run [OPTIONS] IMAGE [COMMAND] [ARG...]
```
* docker run: Базовая команда для запуска контейнера.
* [OPTIONS]: Опции для настройки контейнера.
* IMAGE: Имя образа, из которого будет запущен контейнер.
* [COMMAND]: Команда, которую вы хотите выполнить внутри контейнера (необязательно).
* [ARG...]: Аргументы для команды (необязательно).

## -it:
```
docker run -it ubuntu /bin/bash
```
* docker run: Запуск контейнера.
* -it: Это комбинация двух опций:
* -i или --interactive: Позволяет запустить контейнер в интерактивном режиме,чтобы вы могли вводить команды в его консоль.
* -t или --tty: Создает терминал TTY для контейнера, что позволяет работать с ним в интерактивном режиме.
* ubuntu: Имя образа Docker, из которого будет запущен контейнер.
* /bin/bash: Команда, которая будет выполнена внутри контейнера (в данном случае это запуск Bash-оболочки).

## --name:
```
docker run --name my_container ubuntu
```
* Устанавливает имя для контейнера (например, my_container).

## -d или --detach:
```
docker run -d ubuntu
```
* Запускает контейнер в фоновом режиме и возвращает управление терминалу.

## -p или --publish:
```
docker run -p 8080:80 nginx
```
* Пробрасывает порты из контейнера на хост-машину. В данном примере порт 80 в контейнере будет доступен через порт 8080 на хосте.

## -v или --volume:
```
docker run -v /host/path:/container/path ubuntu
```
* Монтирует директорию с хост-машины в контейнер (например, /host/path на хосте будет доступен как /container/path в контейнере).

## --env или -e:
```
docker run -e MY_ENV_VAR=value ubuntu
```
* Передает переменные окружения в контейнер. 

## --rm:
```
docker run --rm ubuntu
```
* 
Удаляет контейнер после завершения его работы.

